Δύο ώρες τους άκουγαν να καβγαδίζουν.
Παλιά ιστορία.
Την άκουσαν να πυροβολεί.
Και τις δύο κάννες.
Έγκλημα πάθους.
Ναι.
Κοίτα πόσο πάθος υπάρχει
στους τοίχους.
Τελειωμένη δουλειά.
Μόνο χαρτιά θα συμπληρώσουμε.
Το παιδί το είδε;
Τι;
Το παιδί;
Τι ερώτηση είναι αυτή;
Ανυπομονούμε να σε ξεφορτωθούμε,
όλο ερωτήσεις είσαι.
"Το παιδί το είδε;"
Και ποιός χέστηκε;
Είναι νεκρός.
Τον σκότωσε η γυναίκα του.
Τα άλλα δεν μας ενδιαφέρουν.
Ο ντετέκτιβ Σόμερσετ;
Είμαι ο ντετέκτιβ Μίλς.
Έφτασα στην πόλη πριν 20'
και με πέταξαν εδώ.
’κου...
Μίλς;
-Πάμε να μιλήσουμε σ'ένα μπαρ...
-Θέλω να πάω στο τμήμα.
Δεν είχα χρόνο να εγκλιματιστώ.
Είχα μια απορία,
όταν μιλήσαμε στο τηλέφωνο.
Ναι.
Γιατί εδώ;
Δεν σε πιάνω.
Γιατί τόση προσπάθεια
να μεταφερθείς εδώ;
Είναι η πρώτη ερώτηση
που μου'ρθε στο μυαλό.
Same reason as you. Or the reason
you had before you decided to quit.
Μόλις με γνώρισες.
Ίσως δεν κατάλαβα την ερώτηση.
Είναι πολύ απλό.
Αγωνίστηκες πολύ
για να σε μεταφέρουν εδώ.
-’λλοι δεν κάνουν έτσι.
-Σκέφτηκα ότι θα χρησίμευα.
’ς μην αρχίσουμε να κλωτσάμε
ο ένας τον άλλο στ'αχίδια.
-Εσύ κάνεις κουμάντο.
-Σωστά.
Θέλω να κοιτάξεις
και θέλω ν'ακούσεις, εντάξει;
Δεν ήμουν νυχτοφύλακας, δούλεψα
5 χρόνια στο εγκληματολογικό.
-Όχι εδώ.
-Καταλαβαίνω.
Τις επόμενες 7 μέρες κάνε μου
τη χάρη και να το θυμάσαι αυτό.
SE7EN
ΔΕΥΤΕΡΑ
Ναι.
Εντάξει.
Πώς το είπες;
Νόμιζα ότι ήρθαμε εδώ για να γλιτώσουμε
απ΄τα επείγοντα τηλεφωνήματα.
Ο "Σέρπικο" πρέπει να φύγει.
Μάλλον πρέπει
να καθαρίσεις αυτήν τη...
τσίμπλα από
το μάτι, Σέρπικο.
-Την έβγαλες;
-Ναι.
Ωραία.
Καφέ;
Δεν άγγιξα τίποτα.
Είναι όπως τα βρήκα.
Προσδιορίστηκε η ώρα θανάτου;
Όπως είπα...
Δεν άγγιξα τίποτα...
αλλά έχει τη φάτσα του
μέσα στα σπαγγέτι 45 λεπτά.
Στάσου. Κάνεις δεν πήρε
τον σφυγμό του;
Ο τύπος δεν αναπνέει, εκτός
αν αναπνέει σάλτσα σπαγγέτι..
-Έτσι κάνετε εδώ;
-Συγγνώμη, ντετέκτιβ.
Κάθεται μέσα στα σκατά του.
Αν ήταν ζωντανός θα σηκωνόταν.
-Εντάξει.
-Ευχαριστώ, αστυνόμε.
Εγώ ευχαριστώ.
Αναρωτιέμαι.
Ποιός ήταν ο σκοπός της συζήτησης
που ήθελες να κάνεις;
Δεν ξέρω. Αναρωτιόμουνα πόσες φορές
έχει βρει "πτώμα" ζωντανό;
Ξέχνα το.
Κάποιος να πάρει το "Γκίνες".
Νομίζω πως έσπασε ρεκόρ.
"Διακόσμηση και Κήπος".
Σάλτσα Σπαγγέτι.
Ποιός είπε πως ήταν φόνος;
Κανείς.
Η καρδία του πρέπει να είναι
όσο...
μια κονσέρβα χοιρινό.
Αν αυτό δεν είναι
καρδιακή προσβολή...
τότε...
τι να πω!
Ώπα.
Για φαντάσου!
Μας έτυχε μια υπόθεση...
για έναν πεσμένο κάτω...
με μαχαίρι στην πλάτη,
Φόνος...
σωστά;
Γαμώτο!
Μεγάλη ασφάλεια ζωής στη μέση, έτσι;
Ο τύπος...
πήρε την άκρη της λεπίδας...
και την κάρφωσε στην πλάτη του.
Πρέπει να τα σκάτωσε γιατί υπήρχαν...
-πολλαπλά τραύματα από πίσω.
-Σε παρακαλώ, σώπα.
Μια στιγμή.
Τι;
Βρήκα έναν κουβά εδώ.
Τι έχει μέσα;
Ω, Θεέ μου!
Εμετός, γαμώτο!
Έχει αίμα μέσα;
Δεν είδα.
Κοίτα μόνος σου.
Λες να τον δηλητηρίασαν;
Υπέροχα. Φτιάχνει ατμόσφαιρα.
Λες να'ναι δηλητήριο, Σόμερσετ;
Κορίτσια, φωνάξτε τη σήμανση
που περιμένει απ'έξω.
Μπορεί να μην χωράμε όλοι.
Χώρο έχουμε, φώς δεν έχουμε.
Πώς είσαι;
Ντετέκτιβ Μιλς, βοήθησε τους
αστυνόμους...
στην ανάκριση των γειτόνων.
Τι;
Και στείλε μέσα την σήμανση.
Είναι νεκρός.
Σ'ευχαριστώ, γιατρέ.
Είδες τον φακελό μου, έτσι;
'Οχι.
Έκανα ανακρίσεις, περιπολία
και τέτοιες μαλακίες...
πολύ καιρό.
-Και;
-Το σήμα μου γράφει...
"ντετέκτιβ".
Το ίδιο με το δικό σου.
Κοίτα, πήρα μια απόφαση.
Έπρεπε να σκεφτώ
την ακεραιότητα του χώρου...
και όχι να είχες αρκετή πείρα
για να κάνεις την έρευνα.
Κοίτα...
Μην με γράφεις.
Αυτό σου ζητάω μόνο.
Είναι νεκρός...
πολύ καιρό και όχι απο δηλητήριο.
Ω, δικέ μου.
Πώς καταντάς έτσι;
Χρειάστηκαν 4 νοσοκόμοι
για να τον βάλουν στο τραπέζι.
-Πώς χωρούσε από την πόρτα;
-Προφανώς δεν έβγαινε ποτέ.
Βλέπετε πόσο μεγάλο
είναι το στομάχι;
Και το παράξενο είναι
ότι τεντώνεται.
Κοιτάξτε το μέγεθος του καρδιακού
στομίου απ'όπου η τροφή...
Το βλέπω αλλά
δεν μου λέει τίποτα.
Έχει δυο γραμμές διάστασης...
δια μέσου του δωδεκαδακτύλου.
Το εσωτερικό τοίχωμα
είναι διερρηγμένο.
Έφαγε μέχρι σκασμού;
Δεν έσκασε ακριβώς.
Έπαθε εσωτερική αιμορραγία.
Υπήρχε αιμάτωμα στο ορθό και...
-στους μυς του προγάστορα.
-Πέθανε από το φαί;
Ναι και όχι.
Και αυτές οι μελανιές;
Ακόμη δεν έβγαλα άκρη.
Του πίεζαν όπλο στο κεφάλι;
Αν το πίεζαν πολύ δυνατά, ναι.
Ναι γαμώτο.
Μπροστά ξεκινάνε σημάδια
από στόμιο όπλου.
Κυρίες και κύριοι, έχουμε
μπροστά μας ανθρωποκτονία.
Ο δολοφόνος έβαλε έναν κουβά
από κάτω του και τον τάϊζε.
Ίσως διάρκεσε
πάνω απο 12 ώρες.
Ο λάρυγγας ήταν πρησμένος
μάλλον απ'την προσπάθεια...
και κάποια στιγμή
το θύμα λιποθύμησε.
Τότε τον κλώτσησε...
-και το θύμα έσκασε.
-Σαδιστής, ο καργιόλης.
Όταν θες να σκοτώσεις κάποιον
τον πυροβολείς.
Δεν διακινδυνεύεις τόσο χρόνο...
εκτός αν η πράξη σου
έχει κάποιο νόημα.
Κάποιος είχε πρόβλημα με τον
χοντρό και τον βασάνισε. Απλό.
Στις σακούλες με τα τρόφιμα...
βρήκαμε δυο αποδείξεις. Ο δολοφόνος
διέκοψε και ξαναπήγε...
στο σούπερ μάρκετ.
Λοιπόν;
Αυτόν να ρωτήσεις.
Εγώ ήμουν στη βροχή όλη μέρα.
-Αυτή είναι η αρχή.
-Έχουμε...
ένα θυμα, όχι τρία.
Ούτε κίνητρο.
Μην κουράζεις το μεγάλο σου μυαλό
με την υπόθεση, έτσι;
Θέλω ν'αναλάβω άλλη υπόθεση.
Ώπα!.
Τι διάολο θες να πεις;
Δεν μπορεί να'ναι αυτή η
τελευταία μου.
Δεν θα κλείσει.
Παίρνεις σύνταξη σε 6 μέρες.
'Εχεις ξαναφήσει
ανοιχτές υποθέσεις.
Αυτές τις υποθέσεις τις ερεύνησα
όσο γινόταν πιο πολύ.
-Μπορώ να μιλήσω ελεύθερα;
-Είμαστε όλοι φίλοι.
Είναι η πρώτη του υπόθεση.
Το'ξερα. Δεν είναι η πρώτη μου
υπόθεση μαλάκα.
Είναι άπειρος.
Εδώ είμαι. Μπορείς να μου
το πεις κατάμουτρα.
Είσαι άπειρος.
Αστυνόμε...
Μπορούμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως;
Το έχει πάρει προσωπικά.
Βούλωσ'το Μιλς.
Δεν έχω άλλον...
να βάλω στην υπόθεση και το ξέρεις.
Είμαστε απλό τμήμα...
-και δεν κάνουμε αλλαγές στο έτσι.
-Δώσ'τη σε μένα.
Θέλει να φύγει, γάμα τον.
Τα λέμε άντε γεια.
Δώσ'τη σε μένα.
Θα σε βάλω σε κάτι άλλο.
Φύγε από 'δω Μιλς.
Λυπάμαι αλλά φαίνεται πως εσύ
θα καθαρίσεις για τον χοντρό.
ΤΡΙΤΗ
Ο ΦΟΝΟΣ ΜΕΓΑΛΟΠΙΑΣΤΗΚΕ!
ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ ΒΡΕΘΗΚΕ
ΔΟΛΟΦΟΝΗΜΕΝΟΣ.
Ηρεμήστε.
Εντάξει, ηρεμήστε. Ηρεμήστε.
Ησυχάστε.
Ακούστε πώς θα το κάνουμε.
Θ'απαντήσω σ'ερωτήσεις
μόνο για δέκα λεπτά.
Ρωτήστε με ήρεμο και λογικό
ύφος, αλλιώς θα φύγω.
Ντετέκτιβ; Ντετέκτιβ;
-Μου αφιερώνεις ένα λεπτό;
-Όχι.
Δεν συζητώ λεπτομέρεις της υπόθεσης,
γι'αυτό μην ρωτάτε.
Τι μου έχετε παιδιά;
Τίποτα ακόμη αφεντικό.
Παιδιά, δεν πάτε να πιείτε καφέ;
Έχουμε έκτακτη είδηση. Πηγαίνουμε
στο σημείο όπου ο δικηγόρος...
Ιλάϊα Γκουλντ
βρέθηκε δολοφονημένος σήμερα.
Ο εισαγγελέας Μάρτιν Τάλμποτ
απαντάει σ'ερωτήσεις μας.
Είναι γελοίο και προσβλητικό.
Δεν υπάρχει καμιά σύγκρουση
και ισχυρισμός ανευθυνότητας.
Περιμένετε.
Μόλις συνομιλήσαμε με αξιωματικούς
της αστυνομίας και με...
διαβεβαίωσαν ότι
το ανέθεσαν στους καλύτερους.
Αυτό θα είναι πρότυπο...
άμεσης επιβολής της δικαιοσύνης.
ΑΠΛΗΣΤΙΑ
Με συγχωρείς Τζώρτζ.
Σόμερσετ.
Πέρασε.
’κουσες ειδήσεις;
Όχι δεν τις άκουσα.
Ο Ιλάϊ Γκούλντ βρέθηκε
δολοφονημένος το πρωί.
Κάποιος του προκάλεσε
αιμορραγία και πέθανε.
Έγραψε τη λέξη "απληστία"
στο πάτωμα.
-Απληστία;
-Ναι, με αίμα.
Ο Μίλς διευθύνει την έρευνα.
Συγγνώμη. Συγγνώμη.
Μην το κάνεις αυτό, παρακαλώ.
Μπράβο του.
Τι θα κάνεις...
όταν πάρεις σύνταξη, Σόμερεσετ;
Ίσως δουλέψω σε φάρμα.
Θα επισκευάσω το σπίτι μου.
Δεν το νιώθεις;
Δεν νιώθεις αυτό το συναίσθημα;
Δεν θα είσαι μπάτσος πια.
Γι'αυτό φεύγω.
Δεν νομίζω πως θα φύγεις.
Δεν μπορείς να τα παρατήσεις.
Κάποιος έβγαλε βόλτα τον σκύλο του.
Του επιτέθηκαν.
Του πήραν ρολόι και πορτοφόλι.
Ενώ ήταν ξαπλωμένος...
στο πεζοδρόμιο ανήμπορος...
ο ληστής τον κάρφωσε
και στα δύο μάτια.
Συνέβη χτες βράδυ
τέσσερα τετράγωνα πιο κάτω.
Το διάβασα.
Δεν καταλαβαίνω πια.
Έτσι ήταν πάντα.
-Ίσως έχεις δίκιο.
-Γέννηθηκες γι'αυτή τη δουλειά.
Δεν μπορείς να το αρνηθείς.
Ίσως κάνω λάθος.
Ο ιατροδικαστής σου στέλνει αυτό.
Το βρήκε στο στομάχι του
χοντρού...
μαζί με την τροφή.
Μοιάζουν μικρά κομμάτια...
-πλαστικό.
-Βάλ'τα σ'εκείνο το γραφείο.
Του τα...
τάϊσαν.
Χριστέ μου.
ΛΑΙΜΑΡΓΙΑ
Βρέθηκε πίσω απ'το ψυγείο
στη δολοφονία του παχύσαρκου.
"Μακρύς είναι ο δρόμος...
και δύσκολος που οδηγεί
από την κόλαση στο φως."
Είναι του Μίλτον.
"Ο Παράδεισος Χάθηκε."
Εντάξει...
μπερδεύτηκα.
Σημαίνει ότι αυτή είναι η αρχή.
ΛΑΙΜΑΡΓΙΑ
Αυτό ήταν πίσω απ'το
ίδιο ψυγείο...
γραμμένο με λίπος.
Υπάρχουν 7 θανάσιμα
αμαρτήματα, Αρχηγέ.
Λαιμαργία...
απληστία...
νωθρότητα, οργή...
φιλαυτία, λαγνεία...
και φθόνος.
Επτά.
Περίμενε.
Δεν είναι καν το γραφείο μου.
Περίμενε άλλους 5 φόνους.
Ένα λεπτό.
Δεν μπορώ να αναμιχθώ.
Σόμερεσετ.
Αυτός την ήθελε.
Γαμώτο!
Την ανέλαβα για τα καλά.
Πού πηγαίνεις;
Μακριά από 'δω.
-Θα κοιτάξω μερικά πράγματα.
-Εντάξει.
Κάτσε όπου θέλεις.
Τί γίνεστε όλοι;
Γεια σου, Σμάϊλυ.
Τζόρτζ, τα χαρτιά κρυώνουν.
Με καλεί το καθήκον.
Κύριοι; Κύριοι...
Ποτέ δεν θα σας καταλάβω.
Όλα αυτά τα βιβλία...
ένας κόσμος γνώσης στα χέρια σας...
κι εσείς τί κάνετε;
Παίζετε πόκερ όλη νύχτα.
Έχουμε κουλτούρα.
Ναι, ξεχειλίζει από τον κώλο
μας η κουλτούρα!
Σ'αρέσει αυτό για κουλτούρα;
ΙΣΤΟΡΙΕΣ ΤΟΥ ΚΑΝΤΕΡΜΠΟΥΡΙ
ΔΑΝΤΗΣ
ΘΕΙΑ ΚΩΜΩΔΙΑ
ΤΟ ΘΥΜΑ ΕΞΑΝΑΓΚΑΣΤΗΚΕ
ΝΑ ΑΥΤΟΑΚΡΩΤΤΗΡΙΑΣΤΕΙ
Ψάξε σε αυτά τα βιβλία
για τα θανάσιμα αμαρτήματα.
Καθαρτήριο του Δάντη
Ιστορίες του Καντέρμπουρι
και ήταν κόκκινο από αίμα.
Σφαγιάστηκαν και παιδιά!
Ξέρεις, Σμάϊλυ...
θα σου λείψουμε πολύ.
Μπορεί.
ΔΙΑΡΘΩΣΗ ΤΗΣ ΚΟΛΑΣΗΣ
ΤΟΥ ΔΑΝΤΗ
Ο Επίγειος Παράδεισος
ΤΕΤΑΡΤΗ
Γαμημένε Δάντη!
Αναθεματισμένε
ποιητή, βρομοκούραδο.
Γαμημένε.
Μπράβο σου.
Ευχαριστώ Κύριε.
Συγγνώμη.
Θα σου αδειάσω το γραφείο.
-Θές την καρέκλα σου;
-Ελεύθερα.
Ναι;
Τηλέφωνο.
Το τηλέφωνο
πάει με το γραφείο.
Μίλς.
Γλυκιά μου...
Είσαι καλά; Συμβαίνει κάτι;
Χαζούλα, σου είπα να μην
μου τηλεφωνάς στη δουλειά.
Ναι. Γιατί;
Γιατί;
Εντάξει.
Είναι η γυναίκα μου.
Τί;
Θέλει να σου μιλήσει.
Ντετέκτιβ Σόμερσετ.
Ναι, κι εγώ χαίρομαι
που σας μιλάω.
Ευxαριστώ για
την πρόταση, αλλά...
Τότε, θα είναι ευχαρίστησή μου.
Ναι, σ'ευχαριστώ πολύ.
Γεια.
Γλυκεία μου, τί...;
Λοιπόν;
Τί;
Με προσκάλεσε σε δείπνο
στο διαμέρισμά σας. Δέχτηκα.
Πώς είπες;
Απόψε.
Γειά σας, άνδρες.
-Γειά σου, χαμένη.
-Γειά σου, βλάκα.
Από ΄δω η Τρέϊσι. Τρέϊσι...
Γειά σου.
Χαίρομαι. ’κουσα
πολλά για 'σένα.
Εκτός απ' το μικρό σου όνομα.
Με λένε Γουίλιαμ.
Είναι ωραίο όνομα...
Γουίλιαμ.
Γουίλιαμ, να σου γνωρίσω τον Ντέϊβιντ.
-Ντέϊβιντ, από 'δω ο Γουίλιαμ.
-Εντάξει, θα γυρίσω.
-Πώς είναι τα παιδιά;
-Καλά. Είναι στο δωμάτιο.
A, καλά μου σκυλιά.
Πώς είναι τα καλά μου τα σκυλιά;
Τι κάνεις ομορφούλα;
Μυρίζει υπέροχα.
Ναι. Δηλαδή, ευχαριστώ.
Παρακαλώ, κάθισε αν θέλεις.
-Θέλεις κάτι να πιείς;
-Όχι, ευχαριστώ. Θα περιμένω.
Πέτα το όπου θέλεις.
Συγγνώμη για την ακαταστασία.
Ακόμα συμμαζεύουμε.
’κουσα ότι αγαπιόσαστε
από το σχολείο.
Παλιομοδίτικο, ε;
Ξέρεις κάτι;
Απ'το πρώτο ραντεβού ήξερα...
-ότι αυτόν θα παντρευόμουνα.
-Αλήθεια;
Ήταν ο πιο αστείος
που γνώρισα.
Αλήθεια!
Είναι σπάνιο στις μέρες μας.
Εννοώ αυτό το επίπεδο...
αφοσίωσης.
Μην ανησυχείς.
Δεν το φοράω όταν τρώω στο τραπέζι.
Όσο...
συχνά κι αν βλέπω όπλα,
δεν μπορώ...
να τα συνηθίσω.
Το ίδιο κι εγώ.
-Γιατί δεν παντρεύτηκες, Γουίλιαμ;
-Τρέϊσι.
Τι διάολο!
Παρατρίχα να παντρευτώ.
Απλώς δεν έτυχε.
Μ'εκπλήσει αυτό.
Αλήθεια μ'εκπλήσει.
Λοιπόν...
όποιος με συναναστρέφεται για
καιρό, με θεωρεί δυσάρεστο.
Ρώτα τον άντρα σου.
Είναι αλήθεια.
Πολύ μεγάλη αλήθεια.
Πόσο καιρό ζεις εδώ;
Πάρα πολύ καιρό.
Πώς σας φαίνεται εδώ.
Ξέρεις...
χρειάζεται χρόνο.
Όταν τακτοποιηθούμε...
θα είναι ωραία.
Μουδιάζεις μετά από λίγο.
Σε κάθε πόλη υπάρχουν πολλά...
Το μετρό.
Θα φύγει σ'ένα λεπτό.
Το πήραμε μέσω μεσίτη.
Γαμημένος...
Συγγνώμη γλυκιά μου.
Μας έδειξε το σπίτι μερικές
φορές και το βρήκα καλό.
’ρεσε πολύ στην Τρέϊσι.
’ρχισα ν'αναρωτιέμαι γιατί
μας έφερνε μόνο για πέντε λεπτά.
Το μάθαμε την πρώτη νύχτα.
Το ήσυχο, ζεστό...
και δονούμενο σπίτι, ε;
Συγγνώμη.
Ναι, εντάξει, κορόιδεψέ με.
Δεν ξέρω εσύ γιατί γελάς.
Εντάξει, φτάνει.
Πρέπει να μπήκε στο κτίριο...
πριν κλείσουν το γραφείο.
Ο Γκούλντ εργαζόταν ως αργά.
Είμαι βέβαιος. Ήταν ο μεγαλύτερος
συνήγορος υπεράσπισης.
-Κακόφημος όμως.
-Βρέθηκε νεκρός την Τρίτη.
Το γραφείο ήταν κλειστό τη
Δευτέρα. Θα μπήκε Παρασκευή.
Κρύφτηκε ώσπου έφυγε
το συνεργείο καθαρισμού...
και βασάνισε τον Γκούλντ από
το Σάββατο ίσως ως τη Δευτέρα.
Κοίτα.
Του ελευθέρωσε το δεξί χέρι...
και του΄δωσε χασαπομάχερο.
Κοίτα τη ζυγαριά.
Μια λίβρα κρέας;
"Μια λίβρα κρέας."
"Ούτε πιο πολύ, ούτε πιο λίγο...
μήτε χόνδρους,
μήτε κόκαλα....
μόνο σάρκα".
"Ο Έμπορος της Βενετίας."
Δεν το'χω δει.
"Τούτο το έργο σαν γένει,
ελεύθερος θα είναι".
Αυτή η καρέκλα ήταν...
-μουλιασμένη στον ιδρώτα.
-Ασφαλώς.
Ο δολοφόνος ήθελε
ο Γκούλντ να σκεφτεί...
και να αποφασίσει από πού....
να κόψει πρώτα.
Φαντάσου το.
Σε σημαδεύει ένα πιστόλι.
Ποιό τμήμα σου είναι αναλώσιμο;
Η "σαμπρέλα".
Έκοψε στο πλάι
του ίδιου του του στομαχιού.
Ας το δούμε από την αρχή.
Το πτώμα είναι 'κει, αλλά...
κοίτα μέσα του.
Ξεπέρνα το αρχικό σοκ.
Το κόλπο είναι ν'αυτοσυγκεντρωθείς
σε μια λεπρομέρεια...
ώσπου να εξαντλήσεις
κάθε πιθανότητα.
Θα πάρω κι άλλη μπύρα. Θες;
Κρασί, παρακαλώ.
Κηρύττει.
Τιμωρεί.
Χρησιμοποιούσαν τ'αμαρτήματα
σε μεσαιωνικά κηρύγματα.
7 κύριες αρετές,
7 θανάσιμα αμαρτήματα
-σαν εκπαιδευτικά.εργαλεία.
-Ναι. Όπως στην...
-"Ιστορία του Εφημέριου"...Δάντης.
-Τα διάβασες;
Ναι.
Τμήματα. Θυμάσαι
στο "Καθαρτήριο"...
που ο Δάντης με τον κολλητό
του κοιτάνε τους αμαρτωλούς;
-Τα Επτά Επίπεδα της Κάθαρσης.
-Ναι, σωστά.
Όμως εκεί η φιλαυτία
είναι πρώτη, όχι η λαιμαργία.
Για αρχή ας θεωρήσουμε...
τα βιβλία, πηγή έμπνευσης
του δολοφόνου.
Τα κηρύγματα μιλούσαν για εξιλέωση.
Οι φόνοι είναι
σαν αναγκαστική συντριβή.
Αναγκαστική , τι;
Συντριβή επειδή μετανοείς, αλλά
όχι επειδή...
-αγαπάς τον Θεό.
-Αλλά επειδή σε απειλούν με όπλο.
Κανένα αποτύπωμα.
Όχι.
-Τα θύματα δεν σχετίζονταν.
-Ναι.
Και δεν υπήρξε
κανένας μάρτυρας.
Κάτι που δεν καταλαβαίνω...
γιατί ο γαμημένος
κάπως έπρεπε να βγει.
Σε κάθε μεγάλη πόλη, είναι
επιστήμη να κοιτάς τη δουλειά σου.
Μαθαίνουν στις γυναίκες να μην
φωνάζουν "βοήθεια" σε βιασμό.
Πάντα να φωνάζουν "φωτιά".
Για βοήθεια δεν έρχεται κανείς.
Φώναξε "φωτιά" και θα'ρθουν.
Κωλοκατάσταση.
Πρέπει ν'άφησε ένα στοιχείο.
Ξέρεις κάτι; Σ'ευχαριστώ που με
βοηθάς, αλλά πρέπει να κοιμηθώ.
Να βγάλω βόλτα τους σκύλους.
Το κάνω από περιέργεια.
-Φεύγω στο τέλος της βδομάδας.
-Γαμώτο. Περίμενε.
Η γυναίκα του Γκούλντ. Έλειπε
εκείνες τις μέρες.
-Αυτό σημαίνει πως είδε κάτι.
-Κι αν είναι απειλή;
Την έβαλα σε κρησφύγετο.
Δεν της άρεσε και πολύ.
Κι αν δεν εννοεί ότι είδε κάτι...
αλλά αυτό που έπρεπε να δει,
όμως ακόμα δεν το ανακάλυψε;
Ναι, εντάξει. Τι;
Δεν ξέρω.
Αυτό όμως μας άφησε.
Θα υπογράψω εγώ.
Πρέπει να δούμε την κα Γκούλντ.
Κα Γκούλντ;
Κα Γκούλντ, ειλικρινά λυπάμαι.
Δεν καταλαβαίνω.
Πρέπει να κοιτάξετε κάθε
φωτογραφία...
με μεγάλη προσοχή.
Κοιτάξτε και πείτε μου
αν υπάρχει τίποτα παράξενο ή...
κάτι που δεν είναι
στη θέση του. Οτιδήποτε
Δεν βλέπω τίποτα.
Δεν μπορώ να τις δω τώρα!
Εντάξει.
Πρέπει να τις δει τώρα.
Ίσως κάτι μας διέφυγε.
Στάσου.
Τι;
Εδώ.
Αυτός ο πίνακας
είναι ανάποδα.
Οι άντρες σου
δεν τον μετακίνησαν;
Τον φωτογράφησαν
πριν έρθει η σήμανση.
Τίποτα
Κάτι πρέπει να υπάρχει.
’λλαξε τις βίδες
και τον ξανακρέμασε.
Τι σκατά είναι αυτό;
Στιλέτο.
Γαμώτο!
Κάτι πρέπει να υπάρχει.
Δεν το ζωγράφισε το γαμημένο.
Όχι, μας δουλεύει, αυτό κάνει.
Αυτό είμαστε εμείς.
Περίμενε μια στιγμή.
-Ο Σόμερσετ ανεβαίνει στο έπιπλο.
-Περίμενε.
Με δουλεύεις.
Να πάρουν αποτυπώματα.
Ω, δικέ μου.
Πες μου ειλικρινά...
έχεις ξαναδεί κάτι τέτοιο;
ΒΟΗΘΕΙΑ
Οι εξετάσεις λένε ότι δεν είναι...
αποτυπώματα του θύματος.
Δεν ξέρω τι να πω.
Σίγουρα είναι πολύ βαρεμένος.
Κάπου δεν κολλάει.
Δεν θέλει να σταματήσει.
Ποιός ξέρει;
Πολλά τέρατα εκεί έξω λένε ότι
δεν θέλουν να κάνουν ότι κάνουν.
"Οι φωνές μου είπαν να το κάνω".
"Η Τζόντι Φόστερ
μου είπε να το κάνω".
Ίσως πάρει...
3 μέρες για να ταιριάξουν
τ'αποτυπώματα...
γι'αυτό μην μου τα ζαλίζετε.
Εννοούσες αυτό που είπες
στην κα Γκούλντ, έτσι;
Ότι θα πιάσεις τον τύπο.
Μακάρι ακόμα να σκεφτόμουν
όπως σκέφτηκες.
Πες μου, τι διάολο νομίζεις
πως είναι αυτό που κάνουμε;
Μαζεύουμε τα κομμάτια.
Συγκεντρώνουμε τα στοιχεία,
φωτογραφίες και δείγματα...
γράφουμε τα πάντα...
σημειώνουμε τον χρόνο που γίνονται.
Αυτό είναι όλο;
Αυτό είναι όλο.
Τα τακτοποιούμε όλα
και τ'αρχειοθετούμε...
σε περίπτωση που θα
τα ζητήσει το δικαστήριο.
Μαζεύουμε διαμάντια
σε έρημο νησί...
και τα φιλάμε για την
περίπτωση που μας σώσουν.
Μαλακίες.
Ακόμα και τα πιο σίγουρα στοιχεία,
συνήθως οδηγούν σε άλλα.
Πολλά πτώματα θάβονται ανεκδίκητα.
Μην μου πεις ότι δεν ένιωσες
την αδρεναλίνη σου ν'ανεβαίνει.
Σε είδα.
Βγάζουμε άκρη.
ΠΕΜΠΤΗ
Ξυπνήστε υπναράδες.
Μάλλον βρήκαμε τον φονιά.
Χρησιμοποιεί τ'όνομα Βίκτορ.
Ονομάζεται Θίοντορ ’λεν.
Τ'αποτυπώματα είναι δικά του.
Έχει μακροχρόνιο ιστορικό
βαριάς ψυχασθένειας.
Πήρε αυστηρή ανατροφή
από Βαπτιστές.
Κάποια στιγμή τον απογοήτευσαν.
Ο Βίκτορ έγινε βαποράκι,
έκανε ένοπλες ληστείες...
φυλακίστηκε για απόπειρα
βιασμού ανηλίκου.
Ο δικηγόρος του φρόντισε
να τον βγάλει γρήγορα.
Ο δικηγόρος ήταν ο Γκλούλντ,
το θύμα της "απληστίας".
Τελειώσαμε, κυρίες και μικρόβια.
Ο Βόκτορ λείπει καιρό απ'την
πιάτσα, αλλά ξέρουμε πού μένει.
-Κάτι δεν σου κολλάει, ε;
-Δεν μοιάζει να είναι...
ο άνθρωπός μας, έτσι;
Εσύ θα μου πεις.
Ο δολοφόνος μας έχει
απώτερο σκοπό.
Έχεις φάει ποτέ σφαίρα;
Ποτέ, σε 34 χρόνια υπηρεσίας,
χτύπα ξύλο.
Μόνο τρεις φορές έβγαλα όπλο
με πρόθεση να πυροβολήσω.
Ποτέ δεν τράβηξα σκανδάλη.
Ούτε μια φορά.
Εσύ;
Ναι. Όχι, ποτέ δεν έφαγα
σφαίρα αλλά...
πυροβόλησα μια φορά.
-Αλήθεια;
-Στην πρώτη μου έρευνα.
Ήμασταν μονάδα υποστήριξης.
Ήμουνα πολύ νευρικός.
Ήμουν καινούριος.
Σπάσαμε την πόρτα ενός πρεζάκια
κι άρχισε να πυροβολάει.
Ένας μπάτσος τραυματίστηκε.
Πώς τον έλεγαν;
Γύρισε σαν σβούρα.
Δηλαδή σε πιο αργή κίνηση.
Θυμάμαι...
που πήγα μαζί του
στο ασθενοφόρο...
και, ξέρεις...
πέθανε εκεί μέσα.
Εκεί μέσα.
Θεέ μου. Πώς τον έλεγαν;
Οι ειδικές δυνάμεις
πάνε πριν από τα λαγωνικά.
Γουστάρουν τη φάση.
Αστυνομία!
Ελεύθερα.
Καλημέρα, χρυσό μου.
Σήκω, γαμιόλη. Τώρα!
Σήκω, κουράδα.
Γαμώτο μου!
Ντετέκτιβς!
Ελάτε να ρίξετε μια ματιά.
Χριστέ μου!
Βίκτορ;
-Τι διάολο;
-Ο Βίκτορ είναι.
Κάλεσε ασθενοφόρο.
Μάλλον νεκροφόρα κάλεσε.
Την Σήμανση.
Πάρε τους δικούς σου έξω.
Κανείς να μην αγγίξει τίποτα.
Μοιάζει με κέρινο ομοίωμα.
Νωθρότητα.
Ω, δικέ μου.
Να πάρει.
Η φωτογραφίες είναι 3 ημερών.
Αυτή θα'ναι η πρώτη.
Κοίτα.
Τραβήχτηκε πριν ένα χρόνο.
Βρήκα δείγμα τριχών...
δείγμα κοπράνων.
Βρήκα νύχια.
Μας κοροιδεύει.
Έπαθες αυτό που σου άξιζε.
Είναι ζωντανός ο καριόλης!
Κατεβάστε τα όπλα!
Καλέστε ασθενοφόρο!
-Παίζει παιχνίδια.
-Σώπα.
Ξέχνα τα συναισθήματά σου.
-Να είμαστε συγκεντρωμένοι.
-Τρέφομαι απ'τα συναισθήματα.
Ακούς τι σου λέω;
Ναι, σε ακούω.
-Με συγχωρείτε.
-Τι κάνεις εκεί;
-Απαγορεύεται η είσοδος στον τόπο εγκλήματος.
-Πρέπει να βρίσκομαι εδώ.
Είμαι ρεπόρτερ. Φωτογράφος.
Έχω το δικαίωμα να είμαι εδώ!
-Εξαφανίσου. Χριστέ μου.
-Γαμημένε βλάκα.
Σε τράβηξα φωτογραφία
-Σε τράβηξα φωτογραφία.
-Ναι;
Ντετέκτιβ Μίλς. Μ-Ι-Λ-Σ.
Πηδήξου!
-Ξέρεις ορθογραφία βλέπω!
-Πηδήξου!
Πώς φτάνουν τόσο γρήγορα;
Πληρώνουν την αστυνομία για τις
πληροφορίες. Και πληρώνουν καλά.
Συγγνώμη, κολλητέ.
Με τσαντίζουν.
Δεν πειράζει.
Μ'εντυπωσιάζει όποιος τρέφεται
από τα συναισθήματά του.
Ένας χρόνος ακινησίας, αν
κρίνω από τη φθορά των μυών.
Οι αναλύσεις αίματος δείχνουν
ετερογενείς μίγμα ναρκωτικών.
Και αντιβιοτικό για ν'αποτρέπει
μολύνσεις των ελκών κατάκλισης.
Προσπάθησε να μιλήσει ή να
επικοινωνήσει με κάποιο τρόπο;
Ακόμα κι αν ο εγκέφαλος του
δεν ήταν πουρές, που είναι...
έχει καταπιεί
τη γλώσσα του εδώ και καιρό.
Γιατρέ.
Δεν υπάρχει καμιά ελπίδα
να επιβιώσει;
Θα πέθαινε αμέσως από σοκ,
αν του φώτιζες τα μάτια με φακό.
Πόνεσε και υπέφερε όσο όλοι
οι ασθενείς μου, πάνω κάτω...
κι ακόμη έχει κόλαση
μπροστά του.
Καληνύχτα.
Γειά σου Γουίλιαμ.
Είμαι η Τρέϊσι.
Τρέϊσι;
Όλα εντάξει;
Ναι, όλα εντάξει.
Πού είναι ο Ντέιβιντ;
Είναι στο άλλο δωμάτιο.
Κάνει ντους.
Συγγνώμη που σ'ενοχλώ.
Δεν πειράζει.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Χρειάζομαι κάποιον να του μιλήσω.
Μπορούμε να συναντηθούμε κάπου;
Ίσως αύριο πρωΐ;
Δεν καταλαβαίνω.
Νιώθω χαζή που σου τηλεφωνώ,
αλλά...
είσαι ο μόνος που γνωρίζω εδώ.
Δεν υπάρχει κανείς άλλος.
Αν μπορείς...
πάρε ένα τηλέφωνο, εντάξει;
Πρέπει να κλείσω τώρα.
Καληνύχτα.
ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ
Θέλω να πώ...
ξέρεις πολύ καλά αυτή την πόλη.
Είσαι εδώ...
πολύ καιρό.
Μπορεί να γίνει πολύ σκληρή.
Δεν ξέρω γιατί
σου ζήτησα να έρθεις.
Γιατί δεν του μιλάς για το θέμα.
Πες του πώς αισθάνεσαι.
Δεν μπορώ. Δεν θέλω
να είμαι βάρος.
Προπάντων τώρα.
Θα συνηθίσω στην κατάσταση...
ξέρεις.
Ήθελα να μιλήσω σε κάποιον
που έχει ζήσει καιρό εδώ.
Θέλω να πω, βόρεια, είναι
τελείως αλλιώτικο περιβάλλον.
Σου είπε ο Ντέιβιντ ότι διδάσκω
στην 5η τάξη; Δηλαδή, δίδασκα.
Ναι, το ανέφερε.
Τριγυρίζω και ζητώ
δουλειά σε σχολεία...
αλλά οι συνθήκες εδώ
είναι...
φριχτές.
Και τα ιδιωτικά σχολεία;
Δεν ξέρω.
Πες μου τι σ'ενοχλεί αληθινά.
Ο Ντέιβιντ κι εγώ
θ'αποκτήσουμε παιδί.
Ε, Τρέϊσι...
Δεν νομίζω πως είμαι ο κατάλληλος...
για να μιλήσεις...
-για αυτό.
-Μισώ αυτή την πόλη.
Κάποτε είχα μια σχέση...
έμοιαζε πιο πολύ σαν γάμος.
Περιμέναμε παιδί.
Πέρασε καιρός από τότε.
Θυμάμαι ένα πρωινό που
σηκώθηκα να πάω στη δουλειά.
Ήταν συνηθισμένη μέρα, αλλά
την προηγούμενη είχα μάθει...
για την εγκυμοσύνη.
Κι ένιωσα έναν φόβο...
πρώτη φορά στη ζωή μου.
Θυμάμαι πως σκεφτόμουνα:
"Πώς να μεγαλώσω ένα παιδί
σε τέτοιο κόσμο;"
"Πώς να μεγαλώσει ένας
άνθρωπος μέσα σε όλα αυτά;"
Της είπα ότι δεν ήθελα το παιδί.
Μετά από μερικές βδομάδες...
λύγισα τη θέλησή της.
Θέλω να κάνω παιδιά.
Τώρα μπορώ να σου πώ...
Ξέρω... Θέλω να πω...
Είμαι βέβαιος ότι...
πήρα τη σωστή απόφαση.
Όμως, δεν περνάει μέρα
που να μην εύχομαι...
να είχα πάρει μια άλλη απόφαση.
Αν δεν...
κρατήσεις...
το παιδί, δηλαδή,
αν αυτό αποφασίσεις...
μην του πεις ποτέ
πως ήσουν έγκυος.
Αν, όμως, αποφασίσεις
να κρατήσεις το παιδί...
να το κακομαθαίνεις
σε κάθε ευκαιρία που σου δίνεται.
Αυτές
είναι όλες...
οι συμβουλές
που μπορώ να σου δώσω.
Πρέπει να φύγω.
Γουίλιαμ.
Σ'ευχαριστώ.
Λαιμαργία Απληστία Νωθρότητα
Φθόνος Οργή Φιλαυτία Λαγνεία
Ο σπιτονοικοκύρης του Βίκτορ
είπε ότι λάβαινε χρήματα...
κάθε πρώτη του μηνός.
Είπε:
"Δεν άκουσα κανένα παράπονο...
απ'τον ένοικο
του 306 και
κανείς δεν έκανε παράπονα γι'αυτόν."
"Ο καλύτερος ένοικος που είχα."
-Τέλος αναφοράς.
-Η χαρά του σπιτονοικοκύρη.
Παράλυτος και χωρίς γλώσσα.
Και πληρώνει το νοίκι εγκαίρως.
Βαρέθηκα αυτή την αναμονή.
Αυτά έχει η δουλειά.
Γιατί δεν κυνηγάμε τον φονιά;
Γιατί περιμένουμε ώσπου
να ξανασκοτώσει...
ο παλαβός;
Είναι περιφρονητικό να τον λες
"παλαβό". Κάνεις λάθος.
Είναι τρελός. Κοίτα.
Τώρα θα χορεύει φορώντας
την κιλότα της γιαγιά του...
και θ'αλείβεται
με φιστικοβούτυρο.
Εσύ τι λες;
Δεν νομίζω.
Η τύχη του θα τον εγκαταλείψει.
Δεν βασίζεται στη τύχη.
Βρήκαμε τον Βίκτορ ακριβώς
έναν χρόνο δεμένο στο κρεβάτι.
Έναν χρόνο ακριβώς.
-Εκείνος το θέλησε.
-Δεν το ξέρουμε σίγουρα.
Κι όμως το ξέρουμε.
Το σημείωμα που μας άφησε...
οι πρώτες του λέξεις σε μας.
"Μακρύς είναι ο δρόμος
και δύσκολος που οδηγεί...
από την κόλαση στο φως."
Γάμα τον. Και τι έγινε;
Ως τώρα έχει δίκιο.
Χρειάζεται θέληση για να δέσεις
άνθρωπο έναν χρόνο.
Του έκοψε το χέρι και το
χρησιμοποίησε...
για τ'αποτυπώματα.
Έβαλε σωλήνες
στα γεννητικά του όργανα.
Είναι μεθοδικός, επιμελής...
και το χειροτέρο, υπομονετικός.
Είναι θεοπάλαβος!
Επειδή διαβάζει βιβλία
δεν σημαίνει ότι είναι "Γιόντα".
Πόσα χρήματα έχεις πάνω σου;
Έχω 50 δολάρια.
Πάμε εκπαιδευτικό περίπατο.
Θα φτιάξουμε κατάλογο
με πρώτο το "Καθαρτήριο"...
"Ιστορίες του Καντέρμπουρι"
ότι έχει σχέση με τ'αμαρτήματα.
-Αναρωτήσου.
-Περίμενε.
Τι θα μελετούσε
για να κάνει αυτά που έκανε.
Ποια είναι τα ενδιαφέροντά του;
Τζακ ο Αντεροβγάλτης.
-Πού πάμε;
-Στη βιβλιοθήκη.
Κουπόνια, τσάμπα κουπόνια.
Κουπόνια εκπτώσεων.
Η υγειονομική υπηρεσία
του καταλόγησε 50 παραβιάσεις.
Τουλάχιστον κάτσε απέναντι μου.
Μην νομίζει ο κόσμος ότι...
βγήκαμε ραντεβού.
Δώσε μου τα λεφτά σου.
Θα σου τα δώσω, αλλά πρέπει
να ξέρω τι σκατά κάνουμε.
Σόμερσετ, τι γίνεσαι;
Δεν περίμενα τρίο.
Δεν είναι πρόβλημα. Κάθισε.
Μόνο για σένα το κάνω.
Είναι μεγάλο το ρίσκο.
-Με αυτό είμαστε πάτσι.
-Σύμφωνοι.
Σε μια ώρα περίπου.
Ναι, σερβιρίσου.
Έπιασαν τόπο τα λεφτά.
Ναι.
Εντάξει.
Σου το λέω αυτό επειδή σ'εμπιστεύομαι
πιο πολύ από πολλούς.
Ευτυχώς, γιατί μπορεί
να σε χτυπήσω.
Δεν θα'ναι τίποτα, αλλά πάλι
δεν κινδυνεύει ο κώλος μας.
Ο τύπος στην πιτσαρία
είναι φίλος απ'το FBI.
Ποιός; Ο βρομιάρης;
Χρόνια το FBI παρακολουθεί
τους δανεισμούς βιβλίων.
-Τιμωρεί όσους τα καθυστερούν;
-Όχι, καταχωρεί τους δανεισμούς.
Κοίτα.
Κάποια βιβλία είναι σταμπαρισμένα.
Βιβλία, ας πούμε, για τα
πυρηνικά όπλα,
"Ο Αγών Μου".
Όποιος παίρνει σταμπαρισμένα
βιβλία, τον ελέγχει το FBI.
Στάσου. Είναι νόμιμο αυτό;
Νόμιμο. Παράνομο.
Οι όροι αυτοί δεν ισχύουν.
Τις πληροφορίες αυτές
τις χρησιμοποιούν ως ενδείξεις.
Δεν μπορείς να πάρεις
κάρτα χωρίς ταυτότητα...
και αριθμό τηλεφώνου.
-Θα ελέγξουν την λίστα μας;
-Ακριβώς.
Αν θες να μάθεις ποιος
διάβασε...
το "Καθαρτήριο"
το "Χαμένο Παράδεισο"...
θα μας πουν
οι κομπιούτερ του FBI.
Ίσως μας δώσουν ένα όνομα.
Κάποιου κολεγιόπαιδου που
γράφει εργασία...
για τα εγκλήματα στον 20ο αιώνα.
Τουλάχιστον βγήκες απ'το γραφείο.
’ντε κουρέψου.
Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Δεν τα ξέρω.
-Ούτε 'συ.
-Ακριβώς.
"Θεία Κωμωδία"
"Η Ιστορία του Καθολικισμού"
"Φόνοι και Παράφρονες"
"Σύγχρονη Έρευνα Ανθρωποκτονιών"
"Εν Ψυχρώ"
"Ανθρώπινη Δουλειά". Δουλειά;
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Ο Μαρκήσιος ντε Σαντέ.
-Μαρκήσιος ντε Σάντ.
-Ότι πεις.
Έργα του Αγ.Θωμά ’κι... κάτι.
’γιος Θωμάς Ακινάτης. Νάτο.
Έγραψε για τα 7 θανάσιμα αμαρτήματα.
Αυτά είναι όλα;
Ναι.
-Ας δοκιμάσουμε.
-Τζον Ντο;
Ότι όνομα θες.
Είμαστε σίγουροι για το όνομα;
Το είδες. "Τζον Ντο".
Αν θες να γυρίσουμε, γυρίζουμε.
Πάμε να του μιλήσουμε.
Είναι παλαβομάρα.
Απλώς θα του μιλήσουμε.
"Μας συγχωρείτε. Μήπως
είστε μανιακός δολοφόνος;"
Εσύ θα μιλήσεις.
Δουλεύεις καλά τη γλώσσα.
Η γυναίκα μου σου το΄πε;
Καθυστερημένος.
Οι γαμημένοι ’γγελοι του Τσάρλι.
Ένα όνομα από κομπιούτερ.
Μιλς.
-Χτυπήθηκες;
-Όχι.
Κατεβαίνει κάτω!
Στον πέμπτο!
Αστυνομία.
Υπάρχει πίσω πόρτα;
Κλείδωσε την πόρτα σου.
Φύγετε απ'τον γαμημένο διάδρομο!
Κάτω!
Πέστε κάτω γαμώτο!
Γαμώτο!
Φύγετε απ΄τη μέση.
Εξαφανιστείτε.
Πού πηγαίνεις;
-Μπαίνω μέσα.
-Όχι, στάσου.
Τι θες; Μας πυροβόλησε!
Δεν μπορείς να μπεις μέσα.
-Χρειαζόμαστε ένταλμα.
-Έχουμε πιθανή αιτία. Έλα.
Σκέψου το.
Σκέψου πως φτάσαμε εδώ.
-Δεν μπορώ να πω για το FBI!
-Φύγε από τη μέση.
Δεν έχουμε λόγο
να είμαστε εδώ. ’κουσέ με!
-Παράτα με!
-Καλά, συγγνώμη.
Πρόσεξέ με μια στγμή.
Δεν θα μπορέσουμε
να ασκήσουμε δίωξη.
Ο τύπος θα βγει λάδι.
Αυτό θέλεις;
Ώσπου να πάρουμε
ένταλμα... Χέσ'το!
Χρειαζόμαστε λόγο
για να ρίξουμε την πόρτα.
Σκέψου το.
Εντάξει;
Εντάξει, έγινε.
Έχεις δίκιο.
Είμαι παιγμένος.
Λοιπόν...
δεν ωφελεί να τσακωνόμαστε.
Εκτός αν φτιάξεις την πόρτα.
Μαλακισμένο!
Πόσα λεφτά μας έμειναν;
Ναι, πρόσεξα πως...
ο τύπος έλειπε πολλές ώρες...
όταν γινόντουσαν οι φόνοι,
γι'αυτό κι εγώ...
Πήρες τον ντετέκτιβ Σόμερσετ;
-Πήρε τηλέφωνο τον Σόμερσετ.
-Αυτός ο τύπος...
ήταν ανατριχιαστικός
και ένας απ' τους φόνους...
-έγινε εκεί πέρα.
-Τα υπόλοιπα στα είπα.
Τα έγραψες όλα;
Βάλ'την να υπογράψει.
Πρέπει να υπογράψεις.
Ωραία.
Καλά τα είπες.
-Έκανα ότι μου είπες.
-Πάρε.
Να πάρεις κάτι να φας.
Μείνετε όλοι έξω.
Βίκτορ.
Δερμάτινα "Γουάϊλντ Μπίλ".
Γαμώτο.
ΛΑΓΝΕΙΑ
Σόμερσετ!
-Τι έγινε;
-Τον είχαμε στο χέρι.
Τι θες να πεις;
Ο γαμημένος φωτογράφος...
στις γαμημένες σκάλες!
Τον είχαμε στο χέρι
και τον αφήσαμε.
Σίγουρα είναι αυτός;
Ωραία, στειλ'το.
Ούτε ραντεβού, ούτε διευθύνσεις.
Μόνο μια απόδειξη.
-Συνέχισε να ψάχνεις!
-Περίμενε, κοίτα εδώ.
Ήταν κάτω απ'το κρεβάτι.
Το μόνο του χρηματικό απόθεμα;
Βρήκαμε τα λεφτά του!
Μ'αρέσει!
Στάσου. Υπάρχει και κάτι
που δεν θα πιστέψεις.
Δεν βρήκαμε ούτε ένα αποτύπωμα.
Έχεις δίκιο. Δεν σε πιστεύω.
Συνέχισε να ψάχνεις.
Χρειαζόμαστε κι άλλους άντρες.
Κάνω ό,τι μπορώ.
-Τι βρήκες;
-Βρήκα 2000 σημειωματάρια...
και το καθένα έχει 250 σελίδες.
Γράφουν για τους φόνους;
"Γελοία ανδρείκελα είμαστε
και χορεύουμε σε χυδαία σκηνή.
Χορεύουμε και γαμάμε.
Δεν έχουμε έννοια και δεν
ξέρουμε ότι είμαστε ένα τίποτα.
Δεν είμαστε αυτό για το οποίο
δημιουργηθήκαμε."
Περίμενε, γράφει κι άλλα.
"Κάποιος στο μετρό με πλησίασε
και μου έπιασε κουβέντα.
Ήταν μοναχικός και μιλούσε
για τον καιρό και άλλα τέτοια.
Θέλησα να φανώ ευχάριστος...
όμως έφριξα απ'την κοινοτοπία.
Δεν το πρόσεξα σχεδόν...
αλλά έκανα πάνω του εμετό.
Εκείνος δυσαρεστήθηκε...
κι εγώ δεν μπορούσα να
σταματήσω να γελάω."
Χωρίς ημερομηνίες.
Είναι τοποθετημένα χωρίς σειρά.
Έγραφε ό,τι σκεφτόταν.
Μοιάζει με έργο ζωής.
Και 50 άνδρες αν διαβάζουν
όλη μέρα...
-θα μας πάρει 2 μήνες.
-Το ξέρω.
Τηλέφωνο; Τηλέφωνο;
Ησυχία παιδιά!
Σε θαυμάζω.
Δεν ξέρω πώς με βρήκες,
αλλά με κατέπληξες!
Σέβομαι εσάς τους αστυνομικούς
όλο και πιο πολύ.
Σ'ευχαριστώ, Τζον.
-’κου με...
-Όχι, εσύ άκου.
Θα προσαρμόσω το σχέδιο μου
σύμφωνα με τις δυσκολίες.
Τηλεφώνησα για να εκφράσω
τον θαυμασμό μου.
Λυπάμαι που χτύπησα έναν σας.
Δεν είχα άλλη επιλογή, έτσι;
Δέχεσαι τη συγγνώμη μου, ε;
Σας φυλάω μια μεγάλη έκπληξη.
Το έγραψα.
Γυρίστε όλοι στις δουλειές σας.
Είχες δίκιο.
Κηρύττει.
Οι φόνοι είναι τα κηρύγματά του.
Κοίτα. Τον ξέρουμε, τον ξέρουμε.
Τον ξέρουμε.
Ποιά είναι η ξανθιά;
Μοιάζει "επαγγελματίας".
Ίσως.
Τράβηξε την προσοχή του.
Δερμάτινα "Γουάϊλντ Μπίλ".
-Ήρθε και το πήρε χτες βράδυ.
-Χτες βράδυ;
-Ναι.
-Αυτός ο άνθρωπος;
Τζον Ντο. Εύκολο όνομα.
Κούτσαινε.
-Τι του έφτιαξες;
-Έχω μια φωτογραφία.
Ένα κομμάτι σκέτο βελούδο.
Νόμιζα πως ήταν καλλιτέχνης.
Ξέρεις, από 'κείνους του τύπους...
που κατουράνε σε ποτήρι
στη σκηνή...
και μετά το πίνουν.
Απόδοση τέχνης.
Σωστά.
Μάλλον του πήρα λίγα.
-Αυτό του έφτιαξες;
-Έχω φτιάξει...
και πιο παράξενα απ'αυτό.
Βρήκαν την ξανθιά.
Την φωτογραφία!
Γαμημένα γουρούνια.
-Φύγετε από 'δω.
-Θα βγω, αλλά εσείς...
Βγες έξω απ'τον γαμημένο θάλαμο..
Ήμουνα μέσα στο κλουβί όλη την ώρα.
Ελάτε, από 'δω.
-Μπορείς να κλείσεις την μουσική;
-Γυρεύουμε τον υπεύθυνο.
Είστε απ'το εγκληματολογικό;
Ελάτε να δείτε.
Βγάλτε το από πάνω μου!
Ω Θεέ μου!
Πάρτε τον από'δω! Τώρα!
Θέλω να το ξανακούσω.
Πες το μου ξανά.
Δεν άκουσες, ούτε είδες
τίποτα παράξενο.
Με ρώτησε αν είμαι παντρεμένος.
-Κρατούσε όπλο.
-Πού ήταν η κοπέλα;
Η ποιά; Τι;
Η πόρνη.
Πού ήταν;
Κάποιος έρχεται στο μαγαζί σου...
και θέλει να πάει κάτω
για "τρα-λα-λα".
Πρέπει να περάσει
από 'σένα, έτσι;
Ναι.
Δεν είδες κανέναν...
να κουβαλάει κανένα πακέτο
κάτω απ'τη μασχάλη;
Όποιος μπαίνει εκεί κουβαλάει
από ένα πακέτο.
Κάποιοι κουβαλάνε βαλίτσες
γεμάτες πράγματα.
Η κοπέλα καθόταν στο κρεβάτι.
Ποιός την έδεσε; Εσύ ή αυτός;
Σου αρέσει η δουλειά που κάνεις;
Όλα αυτά που βλέπεις;
Όχι, δεν μου αρέσουν.
Όμως αυτά έχει η ζωή, έτσι;
Κρατούσε όπλο. Και...
με ανάγκασε να τα κάνω όλα.
Αυτός μ'ανάγκασε.
Έβαλε αυτό το πράγμα επάνω μου.
Μ'ανάγκασε να το φορέσω.
Και μετά...
μου είπε να την γαμήσω.
Και το έκανα. Τη γάμησα!
Ω Θεέ μου, Θεέ μου!
Έβαλε όπλο στο στόμα μου.
Το γαμημένο όπλο,
ήταν μέσα στο λαρύγγι μου.
Γαμώτο!
Θεέ μου!
Θεέ μου, βοήθα με!
Η υπόθεση δεν θα'χει καλό τέλος.
-Δεν είναι δυνατόν.
-Μου φτάνει να τον πιάσουμε.
Αν τον πιάσουμε κι αποδειχτεί
πως είναι ο διάβολος...
ο ίδιος ο Σατανάς...
τότε δεν θα
ξαφνιαστούμε καθόλου.
Όμως, δεν είναι ο διάβολος.
Είναι άνθρωπος.
Ξέρεις...
Όλο γκρινιάζεις και μου λες
αυτά τα πράγματα.
Εάν νομίζεις ότι με προετοιμάζεις
για τις δύσκολες στιγμές...
σ'ευχαριστώ, αλλά...
άλλα θες να είσαι ήρωας.
Θες να είσαι πρωταθλητής.
Ο κόσμος δεν θέλει πρωταθλητές.
Θέλουν τσίζμπεργκερ...
-"λόττο", τηλεόραση.
-Πώς έγινες έτσι;
Θέλω να μάθω.
Η αιτία δεν ήταν μόνο μια.
Αυτό μπορώ να το πω.
Συνέχισε.
Δεν θ'αντέξω πια να ζήσω
σε έναν τόπο...
που καλλιεργεί την απάθεια
λες και είναι αρετή.
Κι εσύ δεν είσαι καλύτερος.
Δεν είπα πως είμαι. Δεν είμαι.
Τους καταλαβαίνω.
Τους καταλαβαίνω απόλυτα.
Η απάθεια είναι μια λύση.
Είναι πιο εύκολο να χάνεσαι στα
ναρκωτικά απ'το ν'αγωνίζεσαι.
Είναι πιο εύκολο να κλέβεις
απ'το να εργάζεσαι...
να χτυπάς ένα παιδί απ'το να το
ανατρέφεις. Χρειάζεται προσπάθεια.
Μιλάμε για ψυχασθενείς,
για γαμημένους παλαβούς.
-Όχι, δεν μιλάμε γι'αυτούς.
-Ναι, σήμερα.
Όχι, μιλάμε για
την καθημερινή ζωή.
Δεν μπορείς να είσαι τόσο αφελής.
Γαμήσου.
Βλέπεις, εσύ...
Πρέπει να ακούσεις τι λες.
Ναι. Λες ότι..
το πρόβλημα είναι
πως ο κόσμος δεν ενδιαφέρεται.
Κι εγώ λοιπόν, δεν ενδιαφέρομαι
για τον κόσμο.
Ανοησίες. Ξέρεις γιατί;
Εσύ ενδιαφέρεσαι;
Θες να μάθεις...; Ασφαλώς.
Εσύ θ'αλλάξεις τον κόσμο;
Μπορεί. Το θέμα είναι...
πως δεν βγαίνεις στη σύνταξη
γιατί πιστεύεις...
αυτά που λες.
Θες να τα πιστεύεις...
επειδή εγκαταλείπεις.
Θέλεις να συμφωνήσω, να πω:
"έχει δίκιο, όλα είναι σκατά...
πρέπει όλοι να ζήσουμε
σε μια ξύλινη καλύβα."
Εγώ όμως αρνούμαι.
Δεν θα το πω αυτό.
Δεν συμφωνώ μαζί σου.
Δεν μπορώ.
Πηγαίνω σπίτι μου.
Σ'ευχαριστώ, πάντως.
Σ'αγαπώ.
Τόσο πολύ.
Το ξέρω.
ΚΥΡΙΑΚΗ
’μεση δράση.
Ποιό είναι το πρόβλημά σας;
Μπορείτε να το επαναλάβετε;
Το έκανα πάλι.
ΥΠΕΡΟΨΙΑ
Τι έχουμε;
Υπνωτικά.
Κολλημένα στο ένα χέρι.
Τηλέφωνο κολλημένο στο άλλο.
Είδες τι έκανε;
Την πετσόκοψε.
Μετά την επίδεσε.
"Κάλεσε βοήθεια και θα ζήσεις.
Θα'σαι όμως, παραμορφωμένη.
Ή δώσε τέλος στο βάσανό σου."
Έλα!
Της έκοψε τη μύτη.
Για να χαλάσει το πρόσωπό της.
Και το έκανε πολύ πρόσφατα.
Κοίτα...
Αποφάσισα να μείνω
στην υπόθεση ώσπου να κλείσει.
Δύο είναι οι πιθανότητες.
Ή θα τον πιάσουμε
ή θα
σκοτώσει επτά και θα γλιτώσει.
Σ'ευχαριστώ αλλά θα
τα καταφέρω μόνος μου.
Σου το ζητάω σαν χάρη να είμαι
συνάδελφός σου λίγες μέρες ακόμα.
Ήξερες πως θα δεχόμουνα.
Τηλεφώνησε η γυναίκα σου.
Πάρε αυτόματο τηλεφωνητή.
Ντετέκτιβ!
Μετά απ'αυτό τα παρατάω.
-Το περίμενα.
-Ντετέκτιβ!
Εμένα γυρεύεις.
Μην κουνηθείς!
Στο πάτωμα!
-Όλοι πίσω.
-Στο γαμημένο πάτωμα.
Σε ξέρω.
Τώρα. Πέσε κάτω.
Πέσε μπρούμυτα!
Βρομοκούραδο! Τώρα!
Μέχρι κάτω...
γαμημένε. Κάτω.
Πιο γρήγορα.
Πιο γρήγορα καριόλη. Τώρα.
Μπρούμυτα.
Χριστέ μου!
Τι σκατά γίνεται 'δω;
Θέλω να μιλήσω στον δικηγόρο μου.
Γαμώτο!
Αφαιρούσε το δέρμα από τις άκρες
των δαχτύλων του. Γι'αυτό δεν βρίσκαμε
ούτε ένα αποτύπωμα σπίτι του.
Φαίνεται πως το'κανε καιρό.
Τραπεζικοί λογαριασμοί;
Όπλα;
Όλο σε αδιέξοδο πέφτουμε.
Δεν έχει πιστωτικές κάρτες.
Δεν έχει εργαστεί.
’νοιξε λογαριασμό
πριν 5 χρόνια με μετρητά.
Ψάχνουμε να βρούμε από πού
αγόρασε τα έπιπλα.
Το μόνο που ξέρουμε είναι
πως είναι εύπορος...
καλά μορφωμένος...
και τελείως παράφρονας.
Επέλεξε να είναι άγνωστος.
-Πότε θα τον ακακρίνουμε;
-Τώρα πηγαίνει στο δικαστήριο.
Απίστευτο το ότι παραδόθηκε.
Δεν είναι λογικό.
Και όμως το έκανε.
Δεν το ενδιαφέρει να έχει λογική.
Δεν έχει τελειώσει.
Μας χέζει και το δεχόμαστε.
Ξέρεις τι εννοώ.
Πρώτη φορά εσύ κι εγώ
συμφωνούμε απόλυτα.
Δεν θα σταματούσε απλά.
Τότε τι πάει να κάνει, γαμώτο;
Του λείπουν 2 φόνοι για να
ολοκληρώσει το αριστούργημά του.
Θα περιμένουμε την απολογία του.
Ο πελάτης μου λέει ότι υπάρχουν
άλλα δύο πτώματα κρυμμένα.
Θα οδηγήσει τους ντετέκτιβ
Μιλς και Σόμερσετ στα πτώματα.
Μόνο αυτούς και μόνο
στις 6 η ώρα το απόγευμα.
Γιατί εμάς;
Λέει ότι σας θαυμάζει.
Είναι κι αυτό στο παιχνίδι.
Αν δεν δεχτούν αυτή την πρόταση
δεν θα βρεθούν τα πτώματα.
Θα τους αφήσουν να σαπίσουν.
Τον κρατάμε.
Κάτω. Κλειδωμένο.
Τελειωμένη δουλειά.
Θα πάρει τζάμπα δωμάτιο και
αίτηση για καλωδιακή τηλεόραση.
Η γυναίκα μου δεν έχει
καλωδιακή. Γιατί το συζητάμε;
Κάτι μου βρομάει. Κι αυτός... Εσύ.
Φοράς κουστούμι 3.000$
και συζητάς γι'αυτή την κουράδα.
Δεν μ'αρέσει.
Ειμαι υποχρεωμένος από το νόμο...
να εξυπηρετώ τους πελάτες μου.
Εδώ δεν κάνουμε συμφωνίες.
Τότε ο πελάτης μου θα ισχυριστεί
ότι είναι παράφρονας.
Ας προσπαθήσει.
Θα ήθελα να το δω.
Με τέτοια στιγερά εγκλήματα
μπορεί...
να κριθεί παράφρονας.
Δεν θ'αφήσω ν'αθωωθεί.
Αν δεχθείτε τους συγκεκριμένους
όρους του, θα υπογράψει
ομολογία και
θα δηλώσει ένοχος τώρα.
Η υπόθεση είναι δική σας.
Εσείς θ'αποφασίσετε.
Πλήρης ομολογία.
Μέσα.
Πρέπει να είστε και οι δύο.
Αν επικαλεστεί παραφροσύνη...
αυτή η συζήτηση δεν θα
είναι ομολογητή.
Μας εκβιάζει με την απολογία.
Σας υπενθυμίζω ότι υπάρχουν
άλλοι δύο νεκροί.
Ο Τύπος θα ενθουσιαστεί αν
μάθει ότι δεν ενδιαφερθήκατε...
να τους βρείτε
και να τους θάψετε.
Αν υπάρχουν άλλοι δύο φόνοι.
Ήρθε η αναφορά από
το εργαστήριο.
Εξέτασαν τα
ρούχα και τα νύχια του Τζο Ντο.
Βρήκαν αίμα από τα δάχτυλά του.
Αίμα από τη γυναίκα
της οποίας έκοψε το πρόσωπο...
κι αίμα από άτομο του οποίου
τα στοιχεία είναι άγνωστα.
Θα συνοδεύετε έναν άοπλο.
Ας το τελειώσουμε.
Αν το κεφάλι του ανοίξει
και βγει από μέσα UFO...
να είσαι προετοιμασμένος.
Θα είμαι.
Αν κατά λάθος ξυρίσω μια ρώγα,
θα πάρω αποζημίωση;
Μάλλον.
Αν ήσουνα αρκετά άντρας
να ζητήσεις αποζημίωση...
εγώ θα σου αγόραζα
καινούρια ρώγα.
Αν συνεχίσω ν'αργώ τα βράδυα,
η γυναίκα μου θα με χωρίσει.
Ξέρεις...
Ναι.
Τι;
Θα έχουμε πρόβλημα με τον άνεμο.
Ποιός είσαι, Τζον;
Ποιός είσαι στ'αλήθεια;
Τι θέλεις να πεις;
Σ'αυτή τη φάση τι πειράζει
να μας πει για τον εαυτό σου;
Η ταυτότητά μου δεν σημαίνει
τίποτα.
Προχώρα αριστερά.
Πού πηγαίνουμε;
Θα δεις.
Δεν θα πάμε απλώς να μαζέψουμε
άλλα δυο πτώματα, έτσι;
Δεν θα ήταν αρκετά σοκαριστικό.
Πρέπει να σκεφτούμε
και τις εφημερίδες, έτσι;
Για να ακούσουν οι άνθρωποι...
δεν μπορείς πια
να τους
χτυπήσεις απλώς στον ώμο...
άλλα να τους χτυπήσεις με βαριά.
Έτσι θα έχεις την απόλυτη
προσοχή τους.
Αλλά το θέμα είναι:
Γιατί όμως εσύ είσαι ξεχωριστός
και πρέπει να σ'ακούσουν;
Δεν είμαι ξεχωριστός.
Πότε δεν ξεχώριζα.
Αυτό που κάνω όμως, είναι
ξεχωριστό.
Η δουλειά μου.
"Η δουλειά σου", Τζον;
Ναι.
Δεν βλέπω τίποτα ξεχωριστό
στη δουλειά σου.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Είναι αλήθεια. Και το παράξενο
είναι πως έκανες τόση δουλειά...
και σε 2 μήνες κανείς δεν
θα νοιάζεται, ούτε θα θυμάται.
Ακόμα δεν μπορείς να δεις
αλοκληρωμένο το έργο μου.
Όταν όμως ολοκληρωθεί...
όταν τελειώσει...
τότε θα είναι...
Ο κόσμος μόλις που θα μπορεί
να το κατανοήσει.
’λλα δεν θα το αρνούνται.
Το τέρας μιλάει με γενικότητες;
Το σχέδιό σου δεν πάει καλά...
Ανυπομονώ να στο δείξω.
Θα είναι το κάτι άλλο.
Ξέρεις κάτι;
Θα στέκομαι δίπλα σου.
Όταν συμβεί, φρόντισε
να με ειδοποιήσεις.
Δεν θέλω να το χάσω.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα το χάσεις.
Δεν θα χάσεις τίποτα.
Γιατί τόσο ενθουσιασμός;
Κοντεύουμε να φτάσουμε.
Προσπαθώ να καταλάβω κάτι.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Όταν κάποιος είναι
παράφρονας, όσο εσύ...
ξέρει ότι είναι παράφρονας;
Μπορεί να διαβάζεις...
ν'αυνανίζεσαι
μέσα στα κόπρανά σου.
Σταματάς και σκέφτεσαι:
"Είναι τρομερό πόσο
θεοπάλαβος είμαι";
Τα κάνετε κάτι τέτοια εσείς;
Είναι πιο άνετο να
με χαρακτηρίζεις παράφρονα.
Είναι πολύ άνετο.
Δεν είναι κάτι που έχω
απαίτηση να δεχτείς.
Όμως δεν επέλεξα εγώ.
Με επέλεξαν.
Καλά.
Δεν αμφιβάλλω ότι το πιστεύεις.
Φαίνεται όμως ότι...
παραβλέπεις μια αντίφαση.
Δηλαδή;
Χαίρομαι που ρώτησες.
Αν σ'έχει επιλέξει, δηλαδή...
μια ανώτερη...
δύναμη...
κι αν το χέρι σου οδηγείται...
μου φαίνετε παράξενο
που το απολαμβάνεις τόσο.
Απόλαυσες τον βασανισμό
τόσων ανθρώπων.
Αυτό δεν φαίνεται
να ταιριάζει σε μάρτυρα.
Τζον;
Το ίδιο θάπολάμβανε κι ο ντετέκτιβ
Μιλς τον ξυλοδαρμό μου...
σε δωμάτιο χωρίς παράθυρα.
Δεν είναι αλήθεια;
Δεν θα'θελες να με...
-χτυπήσεις και να μην σε τιμωρήσουν.
-Πληγώνεις τα αισθήματά μου.
Ποτέ δεν...
Δεν θα το έκανες επειδή
θα υπήρχαν επιπτώσεις.
Το βλέπω στα μάτια σου όμως.
Δεν είναι κακό κάποιος
ν'απολαμβάνει τη δουλειά του.
Απόλαυσή μου είναι...
να στρέφω κάθε αμαρτία,
στον αμαρτωλό.
Μια στιγμή, εγώ νόμιζα ότι
απλώς δολοφονούσες αθώους.
"Αθώους"; Αστεία λες;
Ένας υπέρβαρος...
αηδιαστικός άνθρωπος
που μόλις στεκόταν.
Θα τον έδειχνες στους φίλους σου
και θα το περιπαίζατε.
Αν τον έβλεπες όταν έτρωγες
θα έχανες την όρεξή σου.
Μετά ο δικηγόρος. Κατά βάθος
πρέπει να μ'ευχαρίστησες.
Αυτός ο άνθρωπος αφιέρωσε
τη ζωή του...
να βγάζει λεφτά λέγοντας
ψέματα με κάθε του ανάσα...
για να ελευθερώνει
δολοφόνους και βιαστές!
Δολοφόνους;
-Δολοφόνους όπως εσύ.
-Μια γυναίκα...
τόσο άσχημη εσωτερικά
που δεν μπορούσε να ζει...
αν δεν ήταν όμορφη εξωτερικά;
Ένας έμπορος ναρκωτικών.
Παιδεραστής Και ας μη ξεχνάμαι...
την πόρνη
που σκόρπιζε ασθένειες.
Μόνο σ'ένα τόσο σκατένιο κόσμο...
μπορείς να πεις με
σοβαρότητα πως ήταν αθώοι.
Αυτό όμως είναι το θέμα.
Βλέπουμε θανάσιμο αμάρτημα
σε κάθε γωνιά του δρόμου...
σε κάθε σπίτι...
και το ανεχόμαστε.
Το ανεχόμαστε επειδή είναι
συνηθισμένο.
Είναι τετριμμένο.
Το ανεχόμαστε πρωί,
μεσημέρι και βράδυ.
Φτάνει πια.
Εγώ δίνω το παράδειγμα.
Κι αυτό που έκανα...
θα προβληματίζει...
θα το μελετούν...
και θα το μιμούνται...
για πάντα.
Μάλιστα.
Μεγαλομανία.
Θα'πρεπε να μ'ευχαριστείς.
Γιατί Τζον;
Επειδή θα σε θυμούνται
μετά από αυτό.
Κατάλαβε, ντετέκτιβ, ότι ο μόνος
λόγος που βρίσκομαι εδώ...
είναι επειδή το ήθελα.
Όχι. Θα σε πιάναμε τελικά.
Αλήθεια;
Τι κάνατε τόσο καιρό;
Καιροφυλακτούσατε; Παίζατε μαζί μου;
Αφήσατε να πεθάνουν πέντε "αθώοι"
πριν με παγιδέψετε;
Ποιο ήταν το αδιάστατο...
στοιχείο που είχες εναντίον μου...
πριν σε πλησιάσω και
σηκώσω τα χέρια μου ψηλά;
Τζον ηρέμησε.
Θυμάμαι ότι σου χτυπήσαμε
την πόρτα.
Ακριβώς.
Κι εγώ θυμάμαι
ότι σου έσπασα τα μούτρα.
Είσαι ζωντανός
επειδή δεν σε σκότωσα.
Φτάνει. Κάτσε πίσω.
-Σε λυπήθηκα
-Κάτσε πίσω..
Να το θυμάσαι όταν κοιτάζεσαι
στον καθρέφτη...
στην υπόλοιπη ζωή σου...
ή μάλλον στην υπόλοιπη ζωή
που σου επέτρεψα...
να ζήσεις.
Κάτσε πίσω γαμημένο τέρας!
Βγάλε το σκασμό!
Δεν είσαι ο μεσσίας. Είσαι
το θρίλερ του Σαββάτου. Το πολύ...
να σε κάνουν μπλουζάκι.
Μην μου ζητάς να τους λυπηθώ.
Δεν τους πενθώ όσο δεν πενθώ
τα Σόδομα και Γόμορα.
Δηλαδή Τζον, να πούμε
ότι έκανες το έργο του Θεού;
"Μυστήριαι αι βουλαί του Κυρίου"
Βλέπεις τους πυλώνες
υψηλής τάσεις;
Εκεί πηγαίνουμε.
Το βλέπω. Ακολούθα τον.
Σίγουρα δεν υπάρχει ενέδρα εδώ.
Δεν υπάρχει τίποτα!
Θα εμφανιστούν πίσω μας
σε δυο λεπτά.
Θέλω ν'ανέβεις ψηλά.
Σε 30 δευτερόλεπτα
κλίνε ανατολικά, όταν σου πω.
Θα τον βγάλω έξω.
Βγες έξω.
Αργά.
Σταμάτα.
Μείνε.
Τι βλέπεις;
Ένα ψόφιο σκύλο.
Δεν τον σκότωσα εγώ.
Τι ώρα είναι;
Γιατί;
Θέλω να μάθω.
7:01.
Κοντεύει.
Πάμε να ρίξουμε μια ματιά.
Από 'δω είναι.
Κάτω. Κάτω.
Πρόσεχέ τον.
Ξεκίνησε.
Χαίρομαι που θα μιλήσουμε.
Τον τύπο με τα κόκκινα.
Σημαδεύετέ τον.
Έρχεται φορτηγό.
Από βόρεια.
Να είστε έτοιμοι για όλα.
Περιμένετε σήμα μου.
Βγες έξω.
Έξω.
Για τον Θεό!
Μην πυροβολείς!
Απομακρύνσου.
Γύρνα. Τα χέρια ψηλά.
Τι συμβαίνει;
Τι γυρεύεις εδώ;
Έφερα ένα δέμα
για έναν τύπο, τον Ντέιβιντ.
Ντετέκτιβ...
Ντέιβιντ Μιλς.
Φέρ'το. Αργά.
Κάποιος με πλήρωσε 500$
για να το φέρω.
Ήθελε να το φέρω ακριβώς στις 7.
’σ'το κάτω.
Έχουμε ένα κουτί.
Έχουμε κουτί.
Καλέστε τους πυροτεχνουργούς.
Ομάδα πυροτεχνουργών.
Έχουμε ένα κουτί.
Γύρνα προς το φορτηγό.
Τα χέρια ψηλά.
Γύρνα.
Εντάξει, φύγε.
Φύγε.
Διώχνω τον οδηγό πεζό.
Κατευθύνεται βόρεια.
Στείλε κάποιον να τον μαζέψει.
Δεν είμαι σίγουρος.
Δεν ξέρω.
Θα το ανοίξω.
Όταν είπα ότι
σε θαύμαζα, το εννοούσα.
Αίμα.
Έφτιαξες ωραία τη ζωή σου.
-Πρέπει να'σαι περήφανος.
-Βγάλε το σκατό, κουράδα.
Καλιφόρνια μην πλησιάζεις.
Μην έρχεσαι κατά 'δω.
Μην πλησιάσεις.
Ότι και αν γίνει, μείνε μακρυά.
Ο Τζον Ντο έχει το πάνω χέρι.
Έρχεται.
-Πέτα το όπλο σου!
-Τι;
-Μακάρι να είχα ζήσει σαν εσένα.
-Βγάλε το σκασμό.
Τι θες να πείς;
Μ'ακούς ντετέκτιβ;
Σου λέω πόσο πολύ
θαυμάζω εσένα
και την όμορφη γυναίκα σου.
Τι;
Την Τρέϊσι.
Τι σκατά είπες;
Ένας δημοσιογράφος μπορεί εύκολα
να μάθει πληροφορίες...
απ'τους άνδρες
του τμήμτατός σας.
Τι σκατά;
Πέτα τ'όπλο σου!
Επισκέφτηκα το σπίτι σου
το πρωί...
αφού έφυγες.
Προσπάθησα να παίξω τον σύζύγο.
Προσπάθησα να γευτώ τη ζωή
ενός απλού ανθρώπου.
Πέταξε το!
Δεν τα κατάφερα.
Γι'αυτό...
πήρα ένα ενθύμιο.
Το όμορφο κεφαλάκι της.
-Τι λέει αυτός;
-Δώσ'μου τ'όπλο σου.
Τι συμβαίνει;
’σε κάτω τ'όπλο σου.
Τι είχε μέσα το κουτί;
Επειδή φθονώ τη φυσιολογική σου
ζωή...
Πέταξε το όπλο σου Ντέιβιντ.
Aμάρτημά μου είναι ο φθόνος.
-Τι είναι στο κουτί;
-Δώσ'μου πρώτα το όπλο σου.
Τι είναι στο γαμημένο κουτί;
Μόλις σου είπε.
Λες ψέματα!
Είσαι ψεύτης! Σκάσε.
Αυτό θέλει.
Θέλει να τον σκοτώσεις.
Πες μου πως δεν είναι αλήθεια.
-Δεν είναι αλήθεια.
-Γίνε εκδίκηση Ντέιβιντ.
Η Τρέϊσι είναι καλά.
Πεσ'το μου.
Γίνε...
Γίνε...οργή.
Πες μου πως είναι καλά!
Αν σκοτώσεις ύποπτο Ντέιβιντ...
τα τινάζεις όλα στον αέρα.
Και το ξέρει.
-Ικέτεψε να τη λυπηθώ, ντετέκτιβ.
-Σκάσε!
Ικέτεψε να λυπηθώ εκείνη...
και το παιδί που είχε μέσα της.
Δεν το ήξερε.
Δώσ'μου τ'όπλο, Ντέιβιντ.
Αν τον σκοτώσεις...
θα νικήσει αυτός.
Θεέ μου!
Θα τον φροντίσουμε.
Δώστε του ό,τι χρειαστεί.
Εσύ που θα είσαι;
Τριγύρω.
Θα είμαι τριγύρω.
Ο Έρνεστ Χέμινγουεϊ έγραψε κάποτε:
"Ο κόσμος είναι όμορφος
κι αξίζει να πολεμάς γι'αυτόν."
Συμφωνώ με το δεύτερο.
Απόδοση Διαλόγων
Επιμέλεια Υποτιτλισμού
***Σάββας*Ρένα*** :)
ZeuS-X- Extreme Fighters
Hellenic Airforce F-16